Os cabecilhas do gang
estiveram ocupados.
Estão a transportar alguma coisa.
Ele ouviu algo sobre o armazém.
Diz ter mais informações,
e quer encontrar-se comigo às 20h.
O que pretende?
Rini, se tivesse outra hipótese,
não estaria aqui.
- Conhece este homem? Karl Sieg.
- Não.
Talvez conheça alguém
que o conhece?
Preciso de um local
perto do escritório
para poder descansar.
É num local muito bonito
chamado de Audresselles.
Alguém uma vez me disse... a culpa
é como um cancro.
Podes tratar dos sintomas...
mas nunca da causa.
Descobri umas coisas
acerca do Vincent Bourg.
Ele conhece o Ian Garrett.
Os dois conhecem-se.
O quê?
OCEANO ÍNDICO
ATUALMENTE
Importa-se que eu limpe aqui,
por favor?
Não, não.
Claro que não.
- É tão tranquilo aqui.
- Bem, nós tentamos.
Sente-se feliz por aqui?
Gosto de saber se os nossos
hospedes estão felizes.
Senhora?
Cá está!
- Obrigada.
- Não tem de quê.
- É francês.
- Sim.
Estive em Paris uma vez.
Não era para mim.
O que o traz a Oxford?
Apenas alguém
que já conheço.
Um velho amigo?
Não, não exatamente.
Já nem sei se ele está vivo.
Mas fiz-lhe uma promessa
à uns anos atrás e...
pretendo mantê-la.
Não se ouve disto
todos os dias.
É muito nobre.
É muito gentil.
Mas, não...
Não me parece que seja.
Querido?
Querido! Tu...?
É apenas isto que preciso.
Outro maldito dia
no escritório.
THE MISSING - EPISÓDIO 5
"Molly"
FRANÇA, 2006
Não sei o que espera
que eu faça.
O Ian Garrett é um respeitado
empresário local.
E ele está ligado
ao Vincent Bourg.
Qual é a sua prova?
Uma história?
A mesma história contada
exactamente da mesma forma.
Sinto muito,
mas não me parece
fazer sentido.
Esse individuo
está ajudar-vos.
Ele investiu uma alta quantia
para que as pessoas colaborem.
Alguém que nunca vi,
aparece a dar-nos dinheiro...
...é preciso questionar
a razão.
Deviam saber...
que o Sr. Garrett sofreu,
uma tragédia pessoal
parecida.
Com a filha dele.
Tenho a certeza que ele
ligou-se emocionalmente
com o vosso caso.
Não estou a pedir para irem
atrás dele, para o prenderem.
Estou a pedir-lhe a si,
e ao Det. Baptiste, por favor,
para considerarem
se existe alguma ligação
entre ele e o Vincent Bourg,
apenas isso.
Ouça, não consigo imaginar,
o que vocês estão a passar.
Mas isto...
Não é a melhor forma
de recuperarem o vosso filho.
Eu acho que no mínimo
vale a pena investigar,
mesmo com poucas possibilidades
de existirem alguma pista.
Existe uma pista. O Det. Baptiste
está agora em Paris.
Vou juntar-me a ele.
Que pista?
O que há em Paris?
É... muito cedo para dizer.
Claro que é.
Obrigado pela ajuda.
Vamos embora.
Não podem estar à espera que
fiquemos sentados sem fazer nada.
Temos que conseguir
falar com o Baptiste...
Dá-me as chaves do carro.
O quê?
Preciso de falar
com o Vincent Bourg.
A polícia não vai fazer nada.
Senhora Hughes!
A polícia disse alguma coisa?
Ouve, estamos tão desesperados
para ter alguma coisa,
uma pequena esperança,
mas se acusares o Ian Garrett
ele pode retirar a recompensa.
Em, juro-te,
ouvi o que ouvi,
palavra por palavra,
a mesma história,
em duas pessoas que
dizem não se conhecer.
Por favor.
Eu tenho que tentar...
Pelo Olly.
- Eu conduzo.
- Não. Eu vou fazê-lo à minha conta.
- Devias voltar para o hotel.
- Para descansar?
Toda a gente diz isso.
Não estou inválida. Eu conduzo.
Como sabes
que ele vem para aqui?
- Ele vem para aqui todos os dias.
- Tens o seguido?
Tony...
Acho que devíamos voltar.
Acho que...
Espera ai.
Tony...
Olá!
O que quer de mim?
Eu já lhe disse que não sei
o que aconteceu com o seu filho.
- Conhece o Ian Garrett?
- Deixe-me em paz!
- Vou ligar para a polícia.
Por favor...
Eu não fiz nada.
O número do Ian Garrett.
Diz-me o que sabes
acerca do Garrett!
O Leon ligou-me.
Disse-me que tinha informações
acerca do Oliver Hughes.
E... como sabes, quando fui
encontrar-me com ele...
Então, fomos recuperar as
chamadas que ele fez.
Um pouco antes de me ter ligado,
o Leon recebeu uma chamada...
do seu irmão.
Como?
Acha que o Martin...
- Sim.
- Tem alguma coisa a ver com...
a criança desaparecida?
Sim.
- Não, nem pensar.
- Tudo bem.
Se o "Caid" tem alguma coisa a ver
com o desaparecimento da criança,
o seu irmão saberá.
Acreditas que ele contou ao Leon?
Essa é a minha esperança.
Tudo o que peço é para
te encontres com o teu irmão,
e descubras o que ele disse
ao Leon acerca do Oliver Hughes.
Ouça, eu e os outros policias
estaremos por perto.
Assim que falar com o Martin,
vai ser levada para longe daqui,
para um local seguro.
E asseguro que,
não vou perturbá-la novamente.
O Bourg conhece-o.
Ele conhece o Ian Garrett.
Eles partilham coisas...
Materiais.
Meu Deus.
O álibi do Bourg era falso.
O Garrett pagou por ele.
O Garrett temia
que o Bourg sob custódia
começasse a revelar quem é
o verdadeiro Ian Garrett.
Não percebo.
O Vincent raptou o nosso filho?
Ele jura que não,
mas está com medo do Garrett.
Precisamos de falar com a polícia.
Não, eu vou encontrar-me
com o Garrett.
Ele convidou-me para assistir ao jogo
da final com ele, para relaxar.
- Não estás a pensar em ir?
- Sim. Ele vem a Châlons.
Temos que ter a certeza.
Temos que fazer isto corretamente.
- Não podes aparecer e...
- E o quê?
E fazeres o que fizeste
com o Vincent Bourg.
O que fizeste com ele?
Olha para ti, estás a tremer.
Precisamos de ir à
policia e dizer...
Para quê? Ouviste o Mark,
eles não acreditam em nós.
- Eu quero lá ir agora.
- Quero olhar nos olhos do Ian.
Tony, por favor.
Vou apenas falar com ele.
Vai até a polícia se quiseres,
mas eu vou encontrar-me com o Garrett.
Estes corredores vão estar
um pouco fora da regulamentação.
Com licença.
Estou?
Sou eu...
Vincent.
Tony Hughes...
Ele sabe.
- Percebo.
- Ele bateu-me.
Obrigado por avisares.
Não vais fazer-lhe mal, certo?
Prometeste que não
farias mal à minha mãe.
E tu prometeste que
ficarias de boca fechada.
Eu gostaria de não fazer
outra visita à tua mãe.
Guardei um lugar para ti.
Paguei-te uma bebida, também.
Agora deve estar
um pouco quente...
Saúde.
Obrigado por me teres convidado.
Este pequeno estabelecimento
agrada-me cada vez mais.
- Quanto está?
- 1 a 1.
Penalty do Zidane,
e golo de cabeça de um italiano.
Estão...
a ser cautelosos.
Estás bem, amigo?
Eu sei quem tu és, Garrett.
Eu sei do teu segredinho.
Não devias ter ido atrás
do Vincent Bourg.
Está fora do teu alcance,
meu querido.
A Emily disse-lhes que pagaste
pelo álibi do Bourg.
É melhor ligares
ao teu amigo advogado.
Não, Tony...
Não me parece.
Peço desculpa, Sr. Hughes,
mas precisa de ir à esquadra.
Está preso por agressão.
- O quê?
- Levante-se, por favor.
Não seja ridícula.
É ele que vocês querem.
- Levante-se, por favor.
- Do que está a falar?
- Por favor.
- Não vou sair daqui.
- Sr. Hughes, levante-se.
- Não, tire as mãos de cima de mim.
Largue-me!
- Não sou eu, é ele que querem.
- Estou a tentar ajudar, Tony.
Não sou eu que vocês querem!
Ele conhece o Vincent Bourg!
O Garrett conhece o Bourg.
O que estão a fazer?
Ele é um pedófilo!
Pensei que apenas
queria a informação.
Isto é para tua proteção.
Precisamos de saber
o que se está a passar lá.
Proteção?
Quando saímos da Romênia,
não tínhamos nada.
Não sabia para onde ir,
o que fazer.
Era apenas eu e ele.
O meu irmão cuidou de mim.
Ele vai querer ajudar-me...
e eu vou assim?
As pessoas com quem ele trabalhava
sabem que esteve envolvida
com um polícia infiltrado.
Pelo que, vai usar isto.
Vamos recapitular a história
outra vez.
O Leon contou-me acerca de...
Um homem chamado Karl Sieg.
Que estava envolvido
no rapto do Oliver Hughes.
E então, o que dirá
ao seu irmão?
Depois dir-lhe-ei
que não tenho dinheiro.
E que quero chantagear
o Karl Hughes.
Sieg.
É Karl Sieg.
- Sim.
- Desculpa.
Quero chantageá-lo
e ameaçá-lo contar à polícia.
E?
E perguntarei pelas moradas...
pela morada do Karl Sieg,
e dividirei o dinheiro
com o meu irmão.
Está ótimo.
- Karl Sieg.
- Sim.
Oliver Hughes.
Lembra-te que, não estaremos longe,
e temos um agente infiltrado no café.
Estás pronta?
Aquilo é algum problema?
ACIDENTES
E ENTRADA DE EMERGÊNCIA
Desculpe, doutor,
James Walsh, sou pai dele.
Está tudo bem,
nada de muito preocupante.
Partiu o tornozelo,
e vai precisar de engessar.
Uma queda feia,
mas ele ficará bem.
Administrámos alguns analgésicos,
mas foi um choque grande.
- Ele tem perguntado por si.
- Obrigado.
Mãe?
- Onde está a minha mãe?
- Está a chegar.
- Ligaste para ela?
- Sim.
Está tudo bem.
A tua mãe está a chegar, prometo.
Foi apenas um susto,
apenas isso.
Vais ficar bem.
Deve existir outra pessoa
para ajudar a encontrar o Karl Sieg.
Nenhuma que fale.
Então... nós próprios
devíamos falar com o irmão dela.
Porque razão um membro proeminente
do "Caids de Cite" falaria connosco?
Ele não vai ajudar.
A nossa melhor hipótese é a Rini.
Mas o que estamos a pedir-lhe
é difícil e arriscado.
Não podemos forçá-la
se estiver com medo.
Então o que fazemos?
O Karl Sieg é um fantasma.
Ele não deixou nenhum rastro.
Eu sei.
Desculpa, a Célia adora
enviar mensagens.
Não consigo pegar no telefone
e para não ficar sem falar.
Ela continua em Châlons?
Não, voltou para casa.
A nossa filha está lá.
A Sarah, a minha filha,
é uma viciada.
De tempos a tempos,
ela volta para casa.
Às vezes,
ela invade a casa e rouba.
Outras vezes, ela tenta...
Ameaçar?
Não, ela maltrata a minha mulher
até lhe dar dinheiro.
Isto é tudo culpa minha.
Estou a perdê-la.
Não, por favor, não.
Não pode ir embora agora.
Não sou útil
para si, aqui.
Se virar as costas e for embora
não será útil para ninguém.
- Vamos sentar-nos e conversar.
- Não há nada para conversar.
Quer falar sobre isto?
A polícia também estava lá fora
da última vez.
E mesmo assim
quase sangrei até morrer.
Percebo o quanto quer
encontrar o seu filho.
Se for embora, não percebe.
Sinto muito.
Tenho que ir.
- Preciso viver a minha vida.
- Não, espere, escute!
- Solte-me!
- Sem ele eu não tenho vida!
- Controle-se.
- Não tenho vida!
- Por favor.
- Ok!
Vá para casa.
E aproveite a sua vida.
Quer um cigarro?
- Não... estou bem, obrigado.
- Inglês?
Irlandês.
Existe algo de diferente no rosto de um
irlandês que diferencia-o dos outros?
Talvez as sobrancelhas?
E quanto a si?
- O que faz?
- Eu?
Eu...
Sou o Tony.
Tony Hughes.
Monique Pelletir.
Não me importa o que
pode acontecer comigo.
O importante é que o Bourg
admitiu que conhece o Garrett.
A Emily vinha cá para dizer
ao Mark... Detetive Walsh.
Que o Ian Garrett pagou
pelo álibi do Bourg.
Sr. Hughes,
duas testemunhas
identificaram o Sr. Bourg,
confirmando o álibi.
Não podemos ignorar isso
só porque disse o contrário.
Tudo o que peço
é que verifiquem!
E tenho a certeza que o
Det. Baptiste considerará
cada pormenor da investigação
assim que voltar de Paris.
Gostava de ligar à minha
mulher, por favor.
Claro.
- Tony?
- Olá.
Onde estás?
Preciso que faças
uma coisa por mim.
Precisas de encontrar
uma pessoa.
O quê?
Quem?
Precisas de apanhar um
comboio para Londres.
Aqui?
- É ele.
- Quem é o outro individuo?
Ela disse que o irmão
viria sozinho.
O que ele está a dizer?
Ele disse que há muita gente
à procura dela.
Ela disse: "O que disseste ao Leon
quando ligaste para ele?"
Ela não devia estar já a falar
do Oliver. É cedo demais.
Se a tirarmos de lá, perdemos a
última hipótese de encontrar o Oliver.
Julien.
Rini! Rini!
Aguenta firme.
O Georges disse não haver problema
de entrar e falar consigo.
É um amigalhaço, então...
Uma vez tive um cão,
quando era criança.
O nome dele era Milú,
era um rafeiro.
Mesmo assim, tinha apenas
uma mancha branca no pescoço.
Eu era um grande fã do Tintin.
O Milú era muito tímido.
Fugia da própria sombra.
Era um grande sacana,
mas muito tímido.
E numa noite,
durante uma tempestade,
ficou todo irritado.
E... mal o vizinho apareceu,
a sua timidez tinha desaparecido.
Quando abri a porta,
o Milú caiu em cima dele,
e arrancou-lhe um pedaço da perna.
O cão mais gentil do mundo.
Juro.
Mas ficou assustado
Não estava a pensar.
Então, ele teve que ser sacrificado.
Mesmo que o coitado apenas me
tenha tentado proteger.
Tomar uma atitude sem pensar,
só te vai prejudicar, filho.
Onde estava na noite
em que o Olly desapareceu?
A trabalhar até tarde,
como de costume.
É verdade, garanto-lhe.
Apenas estou a tentar ajudar-lhe.
A sua filha, Molly.
Ela não foi apenas caminhar
naquela noite, não foi?
Tem cuidado com o que vais falar
acerca da minha Molly.
Trataste dela, não foi?
Porque és uma pessoa doente.
Lamento que tenhas chegado
a esta situação, Tony.
O teu cão teve de ser sacrificado
pois era um animal perigoso.
Ele podia magoar
mais alguém.
Animais perigosos como tu
devem ser sacrificados, Ian.
Até pode ser.
Mas...
Não sou eu que estou numa situação
complicada, não é, meu querido?
Inventamos um local onde supostamente
a criança deveria estar,
e apenas dissemos ao Leon.
Umas construções de um
campo, nos arredores de Lille.
A camera foi posicionada de propósito
para vermos quem aparecia.
Então, a chamada do Leon
acerca do Oliver,
a localização,
não sabia nada acerca
do paradeiro da criança?
Mentiste ao meu amigo...
apenas para atraí-lo?
Foi apenas um plano para matá-lo?
Tínhamos
que nos livrar do "chibo".
E o sujeito que fugiu?
Temos que falar com ele.
Fala. Fala. Fala!
Acreditam mesmo
que vou contar alguma coisa?
Tens que o fazer.
Depois do que aconteceu
com o Leon?
E com a minha irmã?
Nem pensar.
Quer com creme? Leite?
Eu também não.
Mas guardo para os convidados.
- Tenho biscoitos no armário.
- Não, obrigada.
Então...
- Desculpe, não fixei o seu nome.
- Emily.
- É amiga do Ian?
- Conhecida.
Não tem lido jornais
ultimamente?
Não.
Eles deixam-me stressada.
Não quer mesmo um biscoito?
- Eles vão estragar-se.
- Não, estou bem. Obrigada.
Na verdade, eu queria falar-lhe
acerca do Ian.
Não o vejo há uns tempos.
Ele anda sempre a viajar.
É um homem muito ocupado.
E quando não está a trabalhar
em casa de alguém,
ele trabalha na nossa casa
de verão, em Audresselles.
Esta mancha não sai.
Já tentei de tudo.
Com vinho branco não sai...
são aquelas histórias da carochinha.
Há uma semana atrás, o meu filho,
Oliver, desapareceu.
Estava a viajar com o meu marido
e ele foi raptado.
Querida.
Isso deve ter sido...
Meu Deus, que horrível.
Aconteceu algo semelhante
consigo, não foi?
Sim.
Molly.
Foi há muito tempo atrás.
O que isso tem a ver comigo?
Eu não...
Quando a sua filha desapareceu,
eles interrogaram o Ian?
Interrogaram?
- Vá-se embora.
- Apenas quero saber se o fizeram.
- Vá-se embora, Sra. Hughes.
- Eu...
Desculpe-me, mas nunca
disse que Hughes
era o meu apelido,
Sra. Garrett.
Sabe quem eu sou,
não sabe?
Porque está a mentir?
Porquê?
Eu saio sozinha.
Em?
Estou livre, finalmente.
Encontrei-a, como pediste.
Falei com a Mary Garrett.
- Estás bem?
- Estou.
Mas existe alguma coisa de errado.
Como se ela não estivesse
a ser sincera.
Não me parece que ela e o Ian
estejam muito em contato.
Ela disse que ele está
sempre a trabalhar
em Audresselles,
na casa de verão.
Quando perguntei se o Ian
foi interrogado acerca da Molly,
ela praticamente empurrou-me
para fora da casa,
como se estivesse
a esconder alguma coisa.
- Quando é que o teu comboio chega?
- Às seis.
Vou buscar-te.
ATUALMENTE
Eu podia estar admirar isto
para sempre.
Não vais desaparecer, não é?
Não interessa para onde vamos.
Mas fugimos, não foi?
Estamos juntos.
Como tu querias.
Não é o que eu quero.
Acho que já bebeste demais.
Talvez devesses deitar-te.
Não fales assim comigo.
Nem tentes.
Não depois do que fizeste.
Não apenas com a Molly.
Tem razão, querida.
Tens razão. Desculpa-me.
Nem todas as esposas
que existem por aí...
conseguem manter um
segredo como tu.
Mas viemos para aqui...
para desaparecer.
E deixar o passado
para trás.
Precisas deixar isso
Nós os dois.
Até que a morte nos separe,
certo?
Sim.
Até que a morte nos separe.
Onde estavas?
Liguei-te várias vezes.
O meu telemóvel ficou sem bateria.
Pensei que tivesses ido embora.
Obrigado.
Diz alguma coisa.
Achas que ele irá
acreditar nela?
O irmão da Rini é um criminoso,
e um ganancioso.
Pessoas como ele, acreditam que todos
em seu redor, são gananciosos.
Rini, não faças isso.
O Karl Sieg usa o nome de
Andre Toulox.
Ele está em Bruxelas.
Ótimo, temos o que queríamos.
Agora larga essa faca.
Não estragues tudo o que fizeste
durante todos estes anos.
Matar o teu irmão irá assombrar-te
para o resto da tua vida.
Deixem-na passar.
Rini?
Ele disse alguma coisa?
Sabemos onde está o Karl Sieg.
- Percebeste mal.
- Onde é que ele está?
Espera, não é...
- Não é o que estás a pensar.
- É ele que está aqui?
- É o Olly?
- Eu não olhava para isso, filho.
Se fosse a ti.
Eu não olhava.
Meu Deus.
Como eu te disse.
Não é ele.
Quantos outros vídeos
existem como este?
Não sei.
Não trouxe o teu filho para aqui.
Juro... nem nunca o conheci.
Entraste em contato comigo,
repentinamente,
ofereceste o teu dinheiro caridoso,
do fundo do teu coração?
Fiz coisas terríveis, Tony...
e elas estão a consumir-me.
Já ouviste falar daqueles
filantropos bilionários?
Pessoas que ficam ricas
e então...
decidem fazer a sua parte?
Achas que eles são alguns santos?
Achas que não fazem isto
por causa...
Da culpa?
Todos os pescoços
que eles se agarraram
para chegar onde chegaram.
Não se chega ao topo sem...
Fazer alguma asneira
pelo caminho.
Não existe tal coisa
na bondade humana.
És um violador,
e um assassino.
E um pedófilo.
Porque iria acreditar que não
fizeste isto com o meu filho,
se o fizeste com a tua filha?
Molly foi um erro.
Eu não queria...
Apenas aconteceu.
Vou chamar a polícia.
Vais confessar
tudo o que fizeste,
e então dirás o que
fizeste com o meu filho.
53.
- O quê?
- Vídeos, perguntaste quantos.
53.
Não.
Onde estão?
Não é culpa minha.
O meu avô...
Costumava...
Vir para a minha cama...
Todas as noites.
E fazia-o...
Comigo e com o meu irmão.
Cala-te!
Onde é que ele está?
Onde está o meu filho?
Onde está o meu miúdo?
Se queres vingança, Tony...
...estou aqui.
Mas nunca toquei no teu miúdo,
juro-te.
Mas ele era lindo, não era?
Está aqui uma pessoa que
quer vê-la, Sra. Garrett.
Seria simpático cumprimentá-lo,
não seria?
Ele veio de longe.
- Ela consegue ouvir-me?
- Não tenho a certeza.
Na maior parte do tempo,
ela apenas olha para a janela.
Geralmente ela oferece alguma
coisa ou fala sozinha.
Uma senhora muito querida.
Avance, fale com ela.
Acho que ela vai gostar.
Há muitos anos atrás,
o seu marido...
ameaçou a única pessoa no
mundo que importou-se comigo.
Ele ameaçou que tiraria a vida
da minha mãe se eu falasse.
E naquele dia jurei...
que um dia eu iria vingar-me.
Eu diria a todos que ele amou
o tipo de monstro que foi.
Mas vejo que cheguei tarde.
Obviamente, também foi
uma vítima dele.
Eu tive tanta raiva
durante tanto tempo...
Do seu marido, do mundo.
Talvez seja melhor
simplesmente esquecer.
Não fixar-nos nas escolhas
que fizemos...
Se devia ter ido
por aqui ou por ali.
Ao invés disso, devíamos
sempre seguir em frente...
E tentar não ficar preso
ao passado.
Adaptação: Morcego2006